# shell应用技巧

## 常用技巧

- tab键：命令补全
- history: 查看命令历史
- cat  /etc/shells :查看系统的shell类别

## 1. 命令别名

例子：

    alias  copy=cp  (用copy命令代替cp)
    alias rmd="rm -r"  (命令组合必须加引号,且等号两边不能有空格)

查看别名信息： `alias`； 删除别名：`unalias copy`

##  2.输入/输出重定向

注：所谓输入输出重定向是指输入不从标准输入设备输入，输出时不输出到标准输出设备。

#### 2.1 输出重定向

例如： 

    ls  -l  /tmp  >  /tmp.msg
    date >> /tmp.msg
    
其中， `>`输出重定向到文件，覆盖原内容；`>>`追加内容到原文件

#### 2.2 输入重定向

例如：

    wall  <  /etc/motd， 读取/etc/motd文件中的内容，广播发送给所有登录用户
    
#### 2.3 错误输出重定向

例如： 

    cp  -R  /usr  /backup/usr.bak  2>  /bak.error  
     
`2>` 表示只有备份（或其他操作）出错时才将错误信息写入到/bak.error文件中

又例如: 

    ls  -l  /hhh  2>  /ls.error  ,假如hhh文件不存在则生成错误文件ls.error存放到根目录下

## 3. 管道

    管道：将一个命令的输出传送给另一个命令，作为另一个命令的输入。

格式：`命令1 | 命令2 | ... | 命令n`

例如：
 
    ls  -l  /etc  | more
    ls  -l  /etc | grep init
    ls  -l  /etc | grep init | wc -l  
(wc  - print the number of bytes, words, and lines in files)


## 4. 命令连接符

#### 4.1 ;

用`;`连接的各个命令按顺序依次执行。例如：`pwd;ls;date`
    
#### 4.2 &&  

前后两个命令是逻辑与关系，只有前面的命令执行成功了，后面的命令才会执行。例如：`pwd&&ls`

#### 4.3 ||  
前后两个命令存在逻辑或的关系，只有前面的命令执行失败了后面的命令才会执行。若前面的执行成功，则后面的命令不执行。
例如：`pwd||ls`

##  5. 命令替换符
命令替换：将一个命令的输出作为另一个命令的参数。（将后面命令的结果作为前面命令的参数，与管道命令的次序相反！！！）

格式： 

    命令1  `命令2`

例如：

    ls  -l  `which touch` ，查看touch命令的详细信息

注意：``并不是单引号，而是命令替替换符，是键盘数字1左边的符号.
